Projetos ágeis com SCRUM.

Processo de Desenvolvimento
-Concepção
-Análise & Design
-Desenvolvimento
-Teste
-Implatação

>>> Tradiciona ou Waterfall:
Só permite que o projeto avance quando uma fase está interinamente completa. (processo que demora muito e com muitos ajustes devido expectativa, realizada e atualização).
-Escopo definido na fase inicial do projeto (Preditivo)
-Projeto é controlado por fases e marcos.
-Cliente só vê o software funcionado na fase final do Projeto
-Resistência a Mudanças.

	Ágil:
Software construído por partes (incremental) e cada parte executa-se em um ciclo (interativo).
-Escopo definido ao longo do Projeto (Adaptativo).
-Projeto é controlado por duncionalidades entregues.
-Cliente pode ver parte do Software funcionnado na parte inicial do Projeto.
-Mudanças constantes de acordo com feedbacks contínuos.

	O que é ser Ágil?
-Rapidez (mudança e desembaraço;
-Fazer coisas complexas de forma simples;
-Equipe comprometida com os objetivos;
-Maior valor para o cliente.
Ter capacidade de responder rapidamente a mundaças.

-- Scrum é um dos frameworks de gerenciamento de projetos ágeis;
---Projetos usado equipes pequenas e multitidiciplinares produzem os melhores resultados.

	Pilates do SCRUM
Tranparência, Inspeção e Adapatação.
-Conversar mais e escrever menos;
-Demonstrat o Software constantemente aos usuários e obter feedbacks constantes;
-Requisitos mudam ao longo do tempo;
-Aprenser progressivamente com o uso do software.

	Características do time SCRUM:
-Equipes capazes de se auto-organizarem;
-As tarefas são do time e todos são responsáveis;
-Forte comprometimento com os resultados.

	Papéis e Responsabilidade do time SCRUM:

>>> PRODUCT OWNER (PO)
-Representate da áre de Negócios;
-PO não é um comitê;
-Define as funcionalidades do software (product Backog);
-Prioriza as funcionalidades de acordo com o valor do negócio;
-Garante que o time de desenvolvimento entenda os itens do Backlog no nível necessário.

>>> SCRUM MASTER (SM)
-Garantir o uso correto do SCRUM;
-Scrum Master não é Gerente de Projetos;
-Age como facilitador;
-Auxilia o Product Owner no planejamento e estimativas do Backlog;
-Auxilia a  equipe a remover impedimentos;
-Treina o time em autogerenciamento e interdisciplinaridade.

>>> TIME DE DESENVOLVIMENTO (DEV) - de 3 a 9 pessoas.
-Possui habilidades suficientes para desenvolver, testar, criar e desenhar, ou seja, tudo que for necessário para entregar o software funcionando.

>>> Time Box - Tempo máximo para fazer uma cerimônia ou Sprint (corrida, arrancada)
Sprint - é o principal evento do SCRUM, 1 Sprint tem duração de 30 dias corridos ou menos, definido pelo TIME.

-Planejamento da Sprint.(Time Box de 8h (Sprint 30dias))

-Reuniões Diárias (Daily Meeting).(Time-Box: 15minutos).(ontem, hoje e dificuldades)

-Revisão da Sprint (Review).(time Box4h(Sprint 30 dias). Time DEV apresenta para o PO o trabalho feito.

-Retorspectiva da Sprint.(Time BOX3h(sprint 30 dias) - Reunião da equipe para Lições Aprendidas - Transparência.

-Refinamento acontece um passo anres da Planning.

-Review é para verificar se a demanda agraga valor ao negócio.

	Escrever uma Estória
.Nome da Estória
.Descrição da Estória (Eu, Como, Quero, Quando)
.Regras de Negócio (separar Regras de Front-End de Regaras de Back-End)
.Tela (link ou imagem das telas a serm desenvolvidas)
.KPI (quais os objetivos/valor a estória precisa atindir)
.Tagueamento (como a estória será "Tagueada" para pode mensurar os KPI)
.Critérios de Aceite (qual o Passo a Passo de todos os Caminhos felizes possíveis e estória deve cumprir para que ela seja considerada aceita).

--- Product Backlog é composto por Épico e Estória.
--> Estória VS TAREFAS
-Estória é um conjunto de tarefas
-Épico é um conjunto de Estórias.

	Estória é uma tarefa descrita em nível de negócio.

	Tarefa é um conjunto de atividades que o time de desenvolvimento deve desempenhar para entregar a Estória.

	Critério de Aceite.
- É uma lista de critérios que precisam ser alcanlados para que a User Story atenda os requisitos do usuário e seja aceita pelo Product Owner.
- Os Critérios de aceitação tem o objetivo de: definir limites para as user stories o P.O. a detalhar em alto nível o que é necessário para entregar ao cliente.

- Critério de Aceite - é uma lista de critérios que para que a estória atenda ao requisitos do cliente.

- Planning Poker - uma atividade de mensuração do esforço e complexidade das taredas ou das estórias.

- Stakeholder é uma pessoa ou um grupo que legitima as ações de uma organização e que tem um papel direto ou indireto na gestão e resultados dessa mesma organização.